# JOKENであんなことこんなこと

 2IのJOKENの人（執筆時点）であるふるつきです。普段は宗教の話（後述）とかしてます。今回は、JOKENでこんなことができる、こんなことをしよう、こんなことがしたいみたいな話を書きます。どうぞよろしく。

## JOKENでゲーム開発

 年頃の高専生ならばゲーム開発です。ゲーム作りに高専に来た方は、JOKENに入るか、げんしけんに入るかそれとも家で作るかしましょう。意識の高い方はお家でやるのが合っていると思いますし、十分にゲーム作りの実力や経験を積んでいる方はげんしけんに入るといい感じだと思います。それ以外のひとはみんなJOKENに入るといいです。

 今のところJOKENでは、Python2.7系のPyGameを使ってゲームを作る人がいて、Unityを学んでいる人が幾ばくかいます。広い世界と比べてみれば大したことのない出来栄えのものしか作っていませんが、後進への教育には力を注げそうな感じではあります。高専で最初にゲーム作りに触れるならそう悪い選択ではないと思います。

　私はもう少しHSPとか触れるようになりたい感じです。

## JOKENでアプリケーション開発

　某かのアプリケーションを作りたいというのも思春期です。アプリケーションを作りたい方はJOKENに入るか、それとも家でやるかだと思います。JOKENにはJavaでAndroidアプリを作るひとがいて、これはかなりの出来だとおもいます。ちょっと教えてくれる人、一緒に開発するひとがいたらいいなーと思うなら、JOKENに入りましょう。それから、JOKENにはEclipseやAndroidStudioといった重たい統合開発環境にめげないマシンが複数台用意されているのでお家のマシンでは心許ないという方にもオススメできます。

　Androidアプリケーション以外では、現在の部員ではあんまり対応できません。そこはあなたがJOKENに布教することになります。染まりやすい先輩を染めてしまいましょう。

　私は、Android Studioのインストールからですね。つい最近（執筆時点に対して）、v2系が出たらしいので触ってみたい感じはあります。

## JOKENでCTF

　CTFはまだメジャーにはなっていないでしょうし、この文章を読んでいる人に一人でもCTFを知っている、あるいはCTFerであるという人がいれば、それはこの上のない僥倖。あなたは今すぐJOKENに入ってくださいおねがいしますなんでも。

　CTFについて、ざっくりと説明すれば、要するにコンピュータ関連のクイズです。これは言い過ぎですが。誤解を恐れずに言えば、ハッキングコンテストです。これも過言ですけれども。しかしまあそんなところです。コンピュータのニッチなところに触れたりもします。

　CTFの説明かなり適当なので詳細についてはぐぐってもらうとして、CTFやりましょう。今のところJOKENではCTFは扱っていませんが、私が頑張ってCTFやる所存です。CTFerをとてもとても求めています。

## JOKENで競技プログラミング

　CTFよりはもう少しメジャーかな、という程度の競技プログラミングです。競プロerがおられましたプロ趣味問わず、JOKENに入会してください。

　競技プログラミングは、実装とアルゴリズムに重きを置いた競技です。ある問題のソリューションとなるプログラムを書きます。プログラムを書捨てたい方には向いているかもしれない。

　これも説明適当ですみません。ぐぐってください。興味を持ったらJOKENに入ろう。

　私は競技プログラミング雑魚勢です。この一年くらいはやってないです。

## JOKENでLinux

　JOKENの人々の多くはWindowsよりもMacよりもLinuxが好きです。Unixは怖くて触れません。
　LinuxというフリーでサイコーなOSをいじる、環境構築が好きな人もやっぱりJOKENにいます。ArchLinuxという、ちょっと初心者向けとは言い難いOSのインストールとかをやっています（実は、これはこの狭い世界では意外と人口の多い趣味です）。
　Linuxで何をするかといえば、格好良い環境を作ります。自分好みのパソコンに染め上げます。たとえば、デスクトップ環境をいじったり、エディタをいじったり、好きなブラウザを入れて、好きなフォントを入れて、最高のターミナルエミュレータを作ります。
　あるいは、なんかすごいコマンドを打って格好をつけます。これはMacでも大体同じようなことができます。
　もっとすごいぜ、俺はコミッタだぜ、という方はJOKENに入ってください。そして私達に稽古をつけてください。

　Unix系のコマンドを扱えるようになりたい、Windowsには飽き飽きした、Linuxなんか格好良い、Linusに惚れたという方はぜひJOKENにお越しください。

　私はお家のノートパソコンにArchっぽいOSを入れています。この文章は、そのOSで書いてます。Cinnamonというデスクトップ環境の上で、ChromiumでGoogle PlayMusicを使ってNext Lifeを聴きながら、geditしてます。

## JOKENでVim

　Vimは世界です。

　Vimというのはエディタです。文章の編集をするためのものです。これが良く出来ていてVimで文章を扱うのも楽しいし、Vim自体のカスタマイズをするのもとても楽しいです。そういう楽しいがいっぱい詰まっているのがVimです。

　あるいは、Vimではなくて、EmacsやSublime TextやAtom等のテキストエディタもありますが、このあたりは宗教上の理由で深くは触れません。でも今年（執筆時からみて）はEmacsをちょっとやってみてもいいかな、という気持ちになっています。Emacsを触らずにVimを語ることはできないほど、EmacsはVimにとって大きな、重要な存在だと私は思っています。

　最近宗教を更新したので、最近のメインなエディタはNeoVimです。Vimと大体一緒です（ウカツにこういうことをいうと消されそうで怖いな）。

## 
