# これについて

　JOKEN共通言語であるPythonを、みんなおなじテキストで学習したい。そういう欲求から生まれました。n日かけてPythonの学習をしよう。

# 目次

 - プログラミングとは
 - Pythonとは
 - Pythonのバージョン
 - インストール
 - Hello, World!
 - 書く
 - 動かす
 - インタラクティブシェル
 - Pythonプログラムの構成要素
 - プログラムの構造
 - print関数
 - 変数
 - 式と文
 - 演算子
 - 代入文
 - 累算代入文
 - 型
 - if文
 - ブール演算子
 - リスト
 - for文
 - in演算子
 - オブジェクト
 - is演算子
 - 関数
 - スコープ
 - 引数
 - クラス
 - メソッド
 - プロパティ
 - モジュール
 - 標準ライブラリ

# プログラミングとは

　JOKEN必須スキル（と言っても過言ではない）です。コンピュータの制御のためのツールで、命令を組み合わせることでいろいろなことができます。

# Pythonとは

　Pythonとはプログラミング言語の一種です。手軽に使える言語として人気が高く、JOKEN内でも高評価を得ており、共通言語としての活躍が期待されます。

## Pythonのバージョン

　Pythonは生い立ちはそれなりに古い言語です。今の最新バージョンは3.5くらいです。しかし、2.7から3.0にバージョンアップ（これはメジャーバージョンアップ。大きな変更が加えられました。対して、バグ潰しや、実行速度改善、関数の追加などは、マイナーバージョンアップになり、2.6 -> 2.7や、2.7.0 -> 2.7.1というバージョンになります）するときに、思い切って後方互換をバッサリ切ったので、2系が良かったという派閥を生むことになりました（バージョンアップの失敗例）。そのため、一口にPythonと言っても、2系か3系かでいろいろ違います。

　このテキストでは、Python3系、特に3.5あたりのバージョンを対象に文章を書いています。

# インストール

　適当にどうぞ。PythonはメジャーなOSのすべてで動作します。

# Hello, World!

　一番最初のプログラムとして、「Hello, World!」と表示して終了するプログラムを書きます。これは慣例なので仕方ない。

## 書く

　お好きなエディタで、hello.pyというファイルを作成して、次のプログラムコード（ソースコード）を入力してください。

print("Hello, World!")

　これをお好きな場所に保存して、その場所からターミナルを開きます。

## 動かす

　Pythonは.pyで終わるファイル（.pyという拡張子を持つファイル）を対象に、pythonコマンドを実行することで、実行されます。早速やってみてください。python hello.pyです。

　Hello, World!と表示して終了しましたか？

